# Автор
**ФИО:** *Мирко Антон Сергеевич*  
**Учебная группа:** *ФИТ-231*   
**GitHub:** [MedicSera](https://github.com/settings/profile)
  
# Тема
***«Разработка веб-приложения интернет-магазина строительных материалов»***

# Стек
## Frontend:
- **Vue.js + TS**

## Backend:  
- **Kotlin + SpringBoot**  

# Таблица соответствие темы
## 1. Роли и доступы: минимум 2 роли с разными правами на endpoint'ы.  
*- Customer - Покупатель*  
*- Admin - Администратор*  

## 2.1. Сущности и модель: минимум 5 сущностей.  
*1. User*  
*2. Product*  
*3. Category*  
*4. Favorite*  
*5. Order*  
*6. OrderItems*

## Минимум 1 связь между сущностями.  
*1. User -> Orders (One to Many)*  
*2. Order -> OrderItems (One to Many)*  
*3. Product -> OrderItems (One to Many)*  
*4. Category -> Product (One to Many)*  
*5. User -> Product (One to Many)*  

## Транзакционный сценарий: минимум 1 бизнес-операция, где важна целостность данных и защита от коллизий/гонок.  
**Оформление заказа.**  

*При оформление заказа, два человека могут одновременно выбрать один и тот же товар. Проблема в том, что товара может не хватить для обоих людей, поэтому будем его блокировать при оформление товара.*

## Кэшируемый сценарий: минимум 1 часто читаемый сценарий, где обоснован Redis  
*Просмотр каталога товара или карточки товара*
  
## Фоновый сценарий: минимум 1 процесс для @Async или @Scheduled  (уведомления, автопереход статусов, пересчет агрегатов и т.д.).  
*Добавить категорию популярных товаров, которая будет пересчитываться самостоятельно каждый день в определенное время*

## Безопасность: тема должна естественно требовать авторизацию/роли; если роль не влияет на действия в системе — тема не подходит.
- Публичные зоны: Главная, Каталог, Карточка товара;
- Защищенные зоны: Профиль, Корзина, Заказы;
- Администраторская зона: Управление заказом, редактирование товара.

## Тестируемость: для ключевых сценариев можно написать интеграционные тесты в контейнерах. 
*Будут реализованы тесты симулирующие действия пользователя*

## Наблюдаемость: по теме должны быть понятны health/metrics (что именно мониторим и зачем).  
### Health  
- БД
- Redis?  

### Metrics
- Среднее время обработки заказа
- Количество ошибок
- Количество заказов в минуту
- Время ответа endpoint'(ов)

## Frontend-покрытие: по теме должны быть понятны и реализуемы ключевые пользовательские UI-сценарии (список, карточка, создание/редактирование, действия по ролям) на Vue 3 + TypeScript  
### UI
1. Публичная часть:
    - Список товаров;
    - Карточка товара;
    - Корзина.
2. Личный кабинет:
    - Профиль;
    - История заказов.
3. Админ кабинет:
    - Таблица товаров;
    - Форма создания/редактирования товара;
    - Управление заказами.
